Textfragmente für die Webpage

Eine wirklich große Hilfe wäre es, wenn sich eine oder zwei Personen dem Thema annehmen könnten eine Onlinespendenseite einzurichten (go fund me oder so). Gerade fragen viele Leute, ob sie irgendwo für die Beisetzung spenden können.

Obwohl die Kosten nich nicht klar sind würde ich erstmal von einem Spendenziel von 4000/5000 € ausgehen und auf der Seite klar kommunizieren, dass die Kosten noch nicht feststehen und dass ein eventueller Überhang an soziale Projekte gespendet wird in denen Renate aktiv war. 

Fotos hierfür können dieser  Gruppe und dem Nachruf von Dirk Opitz auf Insta entnommen werden.


---

Wollte noch ein kleines Update von gestern schreiben:

- Es wird ein Nachruf für die Sokü geschrieben, Lola hat den Hut auf und wir haben schon gemeinsam Stichpunkte gesammelt.

- Es war unklar, wofür die Soliparty jetzt genau war und wir hatten es so verstanden, dass es eine Gedenkfeier im Thop stattfinden wird und etwas später eine Party/Sokitheke unter anderem für Finanzielles.

- Die Idee war es, den Nachruf in der Sokü vorzulesen und im Anschluss auch einen Raum dafür zur Verfügung stellen, um sich gegenseitig auszutauschen.

- Ab dem Zeitpunkt werden wahrscheinlich noch mehr Menschen davon mitbekommen und daher am besten Menschen, bis dahin persönlich informieren. Fällt euch noch wen ein?

- Banner malen hat Farn den Hut auf. Das und eventuelle andere kreative Sachen (Sticker, Stances, Tags etc.) war angedacht Ende der nächsten Woche zu machen.

- Es war noch unsicher, wie genau die Banner Aktion aussehen soll, also eher Spaziergang oder Demo, Solibilder, Rahmen etc.

Hatte gerade das im Kopf, ergänzt gerne 💜

---

Göttingen,
Um 2:16 Uhr ist dein Herz stehen geblieben.
Die Stimme deiner Straße ist stumm.
Deine Seele ist frei.
Die Liebe die du dieser Welt gestiftet hast bleibt
Und wir machen weiter für dich.
In Liebe zu dir
#renade

---

Wir möchten eine Soli-Party für Renade organisieren damit die Bestattungskosten usw (oder zumindest einen Teil davon) gedeckt werden können - Danke an Robin für die Idee ;) 

Es formiert sich gerade eine Gruppe um diese Party zu organisieren. Da sind schon ein paar Menschen aus verschiedenen Gruppen. 
Noch ist Nichts klar, weder Datum noch Lokal noch wie…
Wenn ihr euch vorstellen könnt, dabei mit zu wirken, hier der Link für diese Orga Gruppe. 

Danke! 

---

28.8.2025:

Liebe Menschen, Renade ist schmerzlos und friedlich heute gegen 2:16 Uhr gestorben, nach fast 12 Stunden nach Therapieende. Sie war umgeben von vielen lieben Menschen, die sie begleitet haben. Ihr werdet über das weitere Vorgehen informiert.

---

Liebe Menschen aus dem nahen Umfeld von Renate,

diese Nachricht wird sehr schwer zu lesen sein. Es fällt mir auch gerade sehr schwer sie zu verfassen. Bitte lies nur weiter, wenn du gerade einen ruhigen Moment hast, um dich damit auseinander zu setzen. Diese Nachricht enthält sehr sensible Informationen zu Renate, bitte teile sie nur mit Menschen, bei denen du dir sicher bist, dass diese Renate nahestehen. Teile diese Nachricht bitte nicht achtlos in diversen Gruppen und biete gegebenenfalls der Person, der du das schickst Unterstützung an. Danke

Ich würde euch gern alle persönlich informieren doch leider ist es nicht möglich das riesige Netzwerk von Renate zu überblicken. Daher kommt hier in Textform der aktuelle Stand, das weitere Vorgehen und was du tun kannst, wenn du etwas tun möchtest.

Hier nochmal der Hinweis, bitte lies jetzt nur weiter, wenn es die Situation in der du dich befindest gerade hergibt. Jetzt kommt der Teil der nur schwer zu verarbeiten ist.

Renates Zustand ist weiterhin kritisch und die Chancen auf Besserung sind sehr gering. Aktuell befindet Renate sich auf Intensivstation im künstlichen Koma. Heute Morgen wurde versucht diese Sedierung zu reduzieren, um zu schauen inwieweit Renate auf Umwelteinflüsse reagiert. Da keine Reaktion zu vernehmen war und der Kreislauf drohte zusammenzubrechen, wurde die Sedierung wieder vertieft. Aufgrund mehrerer Erkrankungen besteht ohne diese intensivmedizinische Behandlung nahe zu keine Möglichkeit zu Überleben.

Aktuell sucht die Klinik nach Verwandten, die in der Lage sind über Renates letzten Willen zu verfügen. Leider blieben bis jetzt die Versuche mögliche Verwandte zu kontaktieren unbeantwortet. Hierbei sind wir uns auch im Klaren darüber, dass es sehr wahrscheinlich nicht in Renates Interesse wäre Kontakt zur Verwandtschaft aufzubauen, da dieser vor Jahren bewusst beendet wurde. Hierüber ist auch das medizinische Personal informiert. Weswegen aktuell nach einer anderen Person gesucht wird, die dem Amtsgericht als Betreuer*in vorgeschlagen wird und in Renates Sinne verfügen kann.

Hierzu traf sich heute eine Gruppe von Menschen aus verschiedenen Kollektiven in der OM10, die Renate in letzter Zeit nahe standen. Wir sind gemeinsam zu dem Schluss gekommen, dass es, so wie wir Renate kennen, Renates Wunsch wäre die lebenserhaltenden Maßnahmen zeitnah einzustellen, da wir nicht sehen, dass diese sich mit dem sehr starken Autonomiebedürfnis von Renate vereinen lassen.

Dennoch haben wir uns auch sehr bewusst dazu entschieden für diese amtliche Betreuung keine Person aus unserer Runde zu benennen, sondern vom Amtsgericht eine Person benennen zu lassen, die sich beruflich mit Betreuungen befasst. Hier sind wir gerade dabei Personen, die dafür in Fragen kommen und uns als sehr wertschätzend empfohlen wurden zu kontaktieren.

Wenn du der Meinung bist Renate gut genug zu kennen und in der Lage bist diese Bürde zu tragen, dann melde dich bei mir und ich werde dich diesbezüglich weiter aufklären. Solltest du noch konkrete Meinungen zu Renates letztem Willen haben, dann kannst du diese auch gern teilen.

Nun zu dem was du tun kannst, wenn du etwas tun möchtest. Bitte bedenke aber auch, dass du nichts tun musst. Höre in erster Linie auf den Impuls, der dir gut tut.

Renate kann aktuell besucht werden. Hierbei hat die Klinik aber sehr explizit darum gebeten, dass die begrenzten Möglichkeiten auf der Intensivstation gewahrt werden. Renate kann besucht werden von 4 Personen (2 Personen im Zimmer und 2 Personen warten, dann wird getauscht). Von diesen 4er Gruppen dürfen zwei am Tag mit großem Abstand kommen.

Wenn ihr Renate besuchen wollt, dann macht euch bitte folgendes bewusst. Renate liegt auf Isolierstation, das bedeutet ihr müsst euch Schutzkleidung anziehen. Außerdem wird Renate beatmet und wird aus dem sehr tiefen Schlaf sehr wahrscheinlich nicht aufwachen, wenn ihr da seid.

Dennoch könnt ihr mit ihr reden, die Hand halten oder Musik hören (Ärzte, Nirvana und Ton, Steine , Scherben hört Renate gern). Vor allem könnt ihr euch verabschieden und bedanken für das Gute, was Renate dieser Welt geschenkt hat.

Sollte euch der Anblick in der Klinik zu viel sein, ist das vollkommen in Ordnung. Kein Mensch sollte sich gezwungen fühlen. Im Übergang vom Leben zum Tod gibt es umfangreiche Möglichkeiten Nähe zu spüren, dankbar zu sein und auch zu trauern, auch ohne dabei im gleichen Raum zu sein. Geh den Weg der sich für dich am besten anfühlt.

Da die Klinik nicht von Besucher*innen überrannt werden möchte, geben wir die Station auf der sich Renate befindet nur auf Anfrage heraus. Bitte findet euch dafür in Gruppen von vier Personen zusammen und kontaktiert mich. Bitte bewertet selber, wie nah ihr Renate steht und ob ihr euch einen Besuch auf der Intensivstation zutraut.

Weiterhin sind Hinweise zu Renates Vergangenheit und Menschen zu denen länger kein Kontakt bestand sehr hilfreich.

Solltest du ein Foto von dir haben, dass du gern bei Renate aufhängen möchtest, damit ein paar vertraute Gesichter da sind, sollten sich Renates Augen nochmal öffnen. Dann bring es gern zu deinem Besuch mit, gib es einer Person mit oder lass es mir zukommen. Diese Fotos dürfen nicht gerahmt sein, da wir sie nur mit Klebeband an einer Glasscheibe befestigen können. Von Geschenken die bei Renate bleiben sollen, ist aufgrund des geringen Platzes abzusehen. Wenn ihr noch CDs habt, könnt ihr diese gern der Pflege geben, so kann Renate auch nachts Musik hören. Desweiteren sind alle Dinge, die die Sinne ansprechen gute Mitbringsel für euren Besuch. Sprachnachrichten von Freund*innen, vertraute Gerüche, Musik etc.

Ich bin aktuell die Ansprechperson für die Klinik und stehe euch auch auf allen gängigen Messengern zur Verfügung. Ich bitte euch aber darum, sich nur mit konkreten Anliegen bei mir zu melden, in Rücksicht auf meine eigenen Kapazitäten und Trauerbewältigung.

Abschließend nochmal die Bitte, diese Nachricht nur an Personen weiterzuleiten, die Renate nahe standen und nicht in allen Gruppen weiterzuleiten. Vielen Dank für eure Unterstützung

In Liebe zu Renate und allem wofür sie steht

Peter

---

Renade

Nen Mensch wie dich den trifft man leider 
Nicht so oft im Leben
Wo Alte-Weiße-Männer-Neide
Gern den Ton vorgeben
Denn denen passt ein Mensch wie du
Oft nicht in ihre Suppe
Denn wer dich kennt dem sind im Nu 
Die Obermacker Schnuppe 
Bei jeder Demo Stets dabei 
Bei jeder Soliküche
Bringt Chunks und Stampf und Reis und Brei
Auf vollgeklebte Tische
Und wär auf dieser weiten Welt 
Nur ein Prozent dir ähnlich 
Bräuchts weder Politik noch Geld
Das Paradies wärs nämlich

---

Mustertexte (Offene Fragen!)

Titel-Satz/Spruch/Ansprache: 
Spenden-Transparenz: “Wir sammeln 4.000–5.000 €. Die genauen Kosten stehen noch nicht fest. Jeder Euro wird ausschließlich für Bestattung und Gedenken genutzt. Renates Wunsch war es am Friedwald an der Burg Plesse, neben ihrer Freundin Lena bestattet zu werden. Das moechten wir ihr ermoeglichen. Ein möglicher Überhang geht an die Projekte, in denen Renade aktiv war.”
Kurzer Text: tbd
Langer Text: tbd
Zitate und Stimmen: tbd

---

Lumis Vorschlag:
Für Renate sammeln wir aktuell 4.000–5.000 €, um ihr einen würdevollen Abschied zu ermöglichen. Die genauen Kosten stehen noch nicht fest, doch jeder gespendete Euro wird ausschließlich für die Bestattung und das Gedenken verwendet. Renates innigster Wunsch war es, im Friedwald an der Burg Plesse, neben ihrer Freundin Lena bestattet zu werden – das möchten wir ihr ermöglichen.
Sollte ein möglicher Überschuss entstehen, werden die verbleibenden Mittel an die Projekte weitergegeben, in denen Renate selbst aktiv war und die ihr von Herzen wichtig sind. Jeder Beitrag, ob groß oder klein, hilft, Renates Wunsch zu erfüllen und ihr Andenken zu ehren.
Im Namen aller, die Renate vermissen – danke für Ihre Unterstützung und Ihr Mitgefühl.
